# GetFolderSize
获取文件夹中文件和子文件夹的大小，默认以大小的降序排列。

## 版本
v1.4.0

## 环境要求
Windows7/10/11, .NET 6.0

## 使用方法
### 获取文件夹信息
在"路径"文本框中输入路径，点击"获取"按钮开始获取。<br>
可在"路径"文本框中输入多个路径以同时获取多个文件夹的信息。多个路径间使用"|"分隔。<br>
获取、导入、搜索过程中无法再次获取、导入、搜索。<br>
点击"导入"按钮从json文件导入文件夹信息。<br>
点击"导出"按钮将获取的文件夹信息导出为json文件。<br>
点击列表中的文件夹条目行以进入该文件夹。<br>
将鼠标置于文件或文件夹时显示完整路径<br>
点击"返回上级"按钮返回上级文件夹。<br>
点击"根文件夹"按钮返回根文件夹。<br>
文件和文件夹默认以大小降序排序。如果需要其他排序方法，可点击列标题以对应列排序，第二次点击同一列标题则为反向排序。<br>
点击"在资源管理器中显示"按钮在资源管理器中打开当前显示的文件夹。若选中了文件或文件夹，则在资源管理器中指向被选中的文件或文件夹。<br>
点击"刷新"按钮重新加载当前显示的文件夹。<br>

### 搜索
在"搜索"文本框中输入关键字，并点击"搜索"按钮以在当前展示的文件夹中搜索符合条件的文件或文件夹。<br>
在搜索结果页面点击"返回上级"后，项"搜索结果"的文件数为符合搜索条件的文件或文件夹数。<br>
默认匹配名字包含关键字(不区分大小写)的文件和文件夹。详细的搜索设置参见"设置"节。<br>
搜索结束后，如需返回查询到的所有数据，可点击"根文件夹"按钮。<br>

### 设置
点击主界面的"设置"按钮进入设置界面。本节提到的组件位于设置界面。<br>
点击"确定"按钮保存当前设置，点击"取消"按钮关闭设置界面并不保存当前设置。<br>
点击"默认"按钮恢复默认设置。<br>
若"启用分批加载"选择框被选中，则在显示大量项时分批加载，这将导致加载完全部项所用时间更长。若未选中，过多的项可能导致加载期间程序无响应。<br>
"分批加载阈值"应为非负整数。当显示的项数不小于分批加载阈值时进行分批加载。<br>
"批大小"应为正整数。批大小为每批加载的项数。<br>
"批间隔(毫秒)"应为非负整数。批间隔为加载两批项之间的间隔时间。<br>
搜索规则为"包含"时匹配名字包含关键字的文件和文件夹；<br>
搜索规则为"相同"时匹配名字与关键字相同的文件和文件夹；<br>
搜索规则为"正则"将关键字作为正则表达式匹配文件和文件夹。<br>
若"搜索文件"选择框被选中，则搜索结果中包含文件。<br>
若"搜索文件夹"选择框被选中，则搜索结果中包含文件夹。<br>
"搜索文件"和"搜索文件夹"中的至少一项应被选中。<br>
若"递归搜索"选择框被选中，则在当前文件夹及其子文件夹中进行递归搜索。若未选中，则仅在当前文件夹搜索。<br>
若"区分大小写"选择框被选中，则在搜索时区分大小写。<br>
"文件大小限制"应为空或带有单位(B、KB、MB、GB、TB)的非负整数，如"1KB"。文件大小限制为搜索时匹配文件的大小的下限和上限，为空表示无下限或无上限。<br>
"文件夹大小限制"应为空或带有单位(B、KB、MB、GB、TB)的非负整数，如"1KB"。文件夹大小限制为搜索时匹配文件夹的大小的下限和上限，为空表示无下限或无上限。<br>
"包含文件数限制"应为空或非负整数。包含文件数限制为搜索时匹配文件夹包含的文件数的下限和上限，为空表示无下限或无上限。<br>

## 提示
### 正在获取...
正在获取，请等待。
### 正在导入...
正在导入，请等待。
## 正在搜索...
正在搜索，请等待。
### 未找到文件夹
不存在路径为输入路径(或输入的多个路径中的其中任意一个)的文件夹。
### 导出成功
导出成功。
### 导出失败
导出失败。导出前应先获取文件夹信息。
### 导入失败
导入失败。导入文件格式可能有误。
### 搜索内容为空
搜索的文本为空。应在"Search"文本框输入文本后点击"search"按钮。



## 更新记录
2023.12.21<br>
v1.4.0<br>
添加简体中文界面和语言切换功能。<br>
添加显示文件和文件夹最后修改日期的功能。<br>
添加一次获取多个文件夹的功能。<br>
添加不区分大小写搜索功能。<br>
添加搜索时文件大小、文件夹大小和包含文件数限制选项。<br>
添加设置界面，将设置相关选项移动至设置界面，并添加了更多设置选项。<br>
更新了部分文本。<br>
优化了排序功能，以解决对大量项排序时栈溢出的问题。<br>
优化了对文件和文件夹大小的显示。当文件或文件夹大小的单位为"B"时，使用整数而非浮点数表示大小。<br>
修复了批加载过程中切换页面时可能将原页面的项加载到新页面的bug。<br>
修复了鼠标放置在"搜索结果"项上时显示错误的路径的bug。<br>


2023.12.13<br>
v1.3.1<br>
添加批加载功能，以解决加载大量项时程序无响应的问题。<br>
添加刷新功能。<br>
更新了提示文本。<br>

2023.12.8<br>
v1.3.0<br>
添加搜索文件、文件夹功能。<br>
添加在资源管理器中打开当前文件夹并指向选中文件的功能。<br>
添加将鼠标置于文件或文件夹上时显示完整路径的功能。<br>
修复readme.md中的排版问题和部分描述。<br>
添加英语readme.md。<br>
从源代码中移除了编译后的文件。<br>

2022.6.10<br>
v1.2.0<br>
添加了导入和导出功能。<br>
优化了界面。<br>

2022.6.9<br>
v1.1.0<br>
添加点击列标题以对应列排序的功能。<br>
修复未查找到新文件夹时仍显示旧文件夹路径的bug。<br>
优化了文件结构。<br>

2022.6.8<br>
v1.0.0<br>
这是GetFolderSize的第一个发布版本。<br>

## 作者
[FSPolarBear](https://github.com/FSPolarBear)

